Kisah Itachi - Cahaya dan Kegelapan:
Kebenaran
Kakashi.
Tumben sekali kau datang duluan.
Yah, kadang-kadang aku bisa sampai duluan.
Memanggil kami ke tempat seperti ini ....
Ada apa?
Sasuke!
Kau sudah besar .…
Sudah lama kita
tidak bertemu, Sasuke.
Uchiha Itachi!
Aku akan …
… membunuhmu!
Ah, Sharingan.
Dia mirip denganmu ….
Siapa dia sebenarnya?
Dia adalah adikku.
Jadi kau sudah menguasai Sharingan.
Itu berarti .…
Seperti yang kaukatakan padaku.
Dendam serta kebencianku padamu ....
Dan, untuk membunuhmu, selama ini aku telah ...!
Sudah seberapa
kuat kau sekarang ini?
Aku terus hidup ..., untuk membunuhmu!
Chidori?!
Jadi begitu .…
Kau diajari Senior Kakashi, ya?
Sasuke!
Sial!
Ninpou: Kuchiyose no—!
Terlalu lambat!
Tuan Jiraiya!
Jadi targetmu adalah Naruto, ya?
Membawa Naruto
adalah misi utama kami ...
... dari Akatsuki.
Aku tidak akan
membiarkan kalian membawa Naruto.
Mengenai itu entahlah ....
Kebetulan sekali.
Aku akan mengalahkan
kalian berdua sekaligus di sini.
Jangan mengganggu .…
Orang yang akan membunuhnya ...
... adalah aku.
Saat ini, aku sedang
tidak tertarik denganmu.
Masih belum waktunya, Sasuke.
Sasuke!
Sialan kau!
Naruto!
Kubilang, jangan mengganggu!
Ini adalah pertarunganku!
Benar.
Baiklah kalau begitu!
Kau masih belum cukup kuat ....
Maafkan aku, Sasuke.
Maaf!
Kau tidak punya rasa belas kasihan, ya.
Bencilah aku .…
Kau lemah.
Mulai saat ini, dalam 24 jam .…
Kau akan teringat akan hari itu.
Kau menggunakan
Tsukuyomi pada adikmu sendiri?
Cepat hentikan semua ini!
Kenapa kau lemah?
Karena kebencianmu masih lemah.
Kisame, ayo kita pergi!
Tunggu—!
Kenapa kita harus kabur?
Kau bisa saja—!
Sasuke .…
Walau Hokage Ketiga sudah meninggal,
masih ada orang
yang akan melindungimu .…
Aku akan menunggumu, Sasuke.
Kenapa kau sangat
terobsesi dengan adikku?
Dia hanyalah Ninja pengkhianat.
Setidaknya aku tak seperti dirimu.
Aku lebih menganggapnya sebagai saudara.
Kau mencoba membawa
Sasuke kembali ke Konoha.
Tapi, bagaimana kalau semua tidak
berjalan seperti apa yang kaumau?
Aku akan melakukan
apa pun untuk membawanya kembali!
Tadi kau mengatakan,
kalau kau menganggapnya sebagai saudara.
Kalau begitu, bagaimana jika ....
Bagaimana jika Sasuke menyerang Desa Konoha?
Apa?
Untuk apa Sasuke melakukan hal saperti itu?
Tidak mungkin dia melakukan hal itu!
Sasuke itu masih seperti kanvas polos.
Dia bisa dengan mudah
dicelupkan ke dalam warna apa pun.
Kalau itu terjadi, apa
kau bisa menghentikannya?
Meskipun kau
harus membunuh Sasuke?
Sasuke dan Konoha,
kau akan berpihak pada siapa?
Aku akan melindungi Konoha!
Dan aku juga akan mencari
cara untuk menghentikan Sasuke!
Kau memang masih anak-anak ....
Semua yang kau ucapkan
itu hanyalah imajinasimu saja.
Seorang shinobi harus bisa membuat keputusan yang tegas meski keputusan itu kejam.
Sebelumnya sudah ada orang yang
mencoba mengatakan hal itu padaku.
Tapi bagiku, tidak ada pilihan lain.
Aku takkan menarik ucapanku ....
Inilah jalan ninjaku.
Begitu, ya.
Akhirnya kau datang juga.
Dengan Sharingan itu ...,
sejauh apa yang bisa kaulihat?
Yang kulihat sekarang ...
... adalah kematianmu, Itachi.
Kematianku, ya?
Kalau begitu,
buktikanlah.
Maafkan aku, Sasuke.
Ini sudah berakhir.
Kau tidak perlu minta maaf padaku.
Aku selalu menyayangimu.
Aku sudah ...
... membuat keputusan, Kakak.
Tinggal mereka yang tersisa.
Sepertinya Susano'o itu
menghalangi cahaya masuk ke dalamnya.
Sudah berakhir ....
Sepertinya si hitam itu tidak terpengaruh.
Sasuke!
Apa yang harus kita lakukan agar bisa
membebaskan mereka dari genjutsu ini?
Genjutsu rinnegan hanya
bisa dilawan dengan Rinnegan.
Itu artinya kita memerlukan mata kiri Sasuke.
Tak akan kubiarkan.
Aku hanya perlu menghabisi kalian semua ....
Yang akan menjadi penyelamat dunia ini adalah aku.
Madara!
Mata di dahinya!
Hati-hati.
Empat bayangannya telah
mengepung kita dari segala sisi.
Aku tahu.
Aku takkan membiarkan
kalian berbuat seenaknya lagi.
Aku telah menghentikan takdir dunia ini.
Aku telah membebaskan umat manusia
dari penderitaan, rasa sakit, dan kesulitan.
Semua ini ..., hanyalah omong kosong!
Naruto, kau telah mengganggu
kebahagiaan semua orang.
Lihatlah dunia ini.
Perang antar Shinobi telah usai.
Aku telah mengubah neraka menjadi surga.
Aku telah memperbaiki kesalahan Hashirama.
Apa maksudmu dengan
"kesalahan" Hokage Pertama?
Orang-orang Konoha seperti kalian
mungkin tidak ingin mengakuinya,
tapi Hashirama telah
gagal membangun Dunia Shinobi.
Awalnya, baik Hashirama maupun
diriku memiliki tujuan yang sama.
Dan kami bekerja sama.
Kami mencoba mengubah dunia shinobi
yang melibatkan anak-anak ikut dalam perang.
Kami berdua membangun desa shinobi.
Tapi, hal itu tidak menghasilkan
kedamaian yang sesungguhnya.
Manusia tidak bisa memperlihatkan perasaan mereka yang sesungguhnya pada orang lain.
Rasa takut, curiga, dan kebencian ...
... tidak pernah menghilang.
Suaraku pun mulai tersingkir
dan Dunia Ninja mulai terus melangkah maju
dan Dunia Ninja terus melangkah maju
berdasarkan pandangan Hashirama.
Memangnya kenapa?
Pertempuran antar ninja masih belum terhenti.
Bukannya mereda,
dengan membangun desa ninja mereka,
kondisi militer para ninja
malah semakin meningkat,
dan kemudian tercetuslah
perang besar antar ninja ...
... yang telah mengorbankan banyak nyawa.
Perang Besar Ninja Pertama ....
Perang Besar Ninja Kedua ....
Perang Besar Ninja Ketiga ....
Pertempuran itu tidak pernah berhenti.
Itulah warisan Hashirama kepada Dunia Ninja.
Walaupun aku mengakui bahwa akulah
yang memicu Perang Dunia Ninja Keempat ....
Benar sekali!
Karena kau, banyak orang yang mati!
Aku sudah memberikan penawaran pada kalian
untuk menyerahkan Bijuu dengan jalan damai.
Saat ini, semua orang sedang
berada di dalam Shinju.
Mereka semua sedang memimpikan
impian yang mereka idam-diamkan.
Mereka sedang berada dalam dunia yang mereka inginkan.
Apa ini yang kau maksud
dengan dunia yang sempurna?
Kau hanya menipu mereka.
Aku hanya ingin menjadi penyelamat
yang bisa mengakhiri
pertempuran panjang para ninja.
Asal kau tahu saja ....
Ini semua sudah berakhir.
Kau salah, Madara.
Kau bukanlah seorang penyelamat.
Dan juga ini semua masih belum berakhir ....
Aku tidak bisa ... bergerak ....
Apa yang terjadi?
Kenapa kau percaya bahwa, tak seperti Obito,
kau bisa memanfaatkan orang lain?
Bukankah terlalu sombong jika
kau berpikir bahwa dirimu berbeda?
Madara tersayangku ....
Kau juga sedang berada
dalam alam impianmu ....
Di dalam mimpi yang aku karang.
Zetsu Hitam ....
Apa yang kaukatakan?
Aku yang membuat dirimu.
Kaulah jelmaan atas hasratku!
Itu pun juga salah ....
Aku adalah jelmaan hasrat dari ...
... Kaguya!
Apa yang sebenarnya terjadi?
Mereka saling menyerang di saat akhir seperti ini?
Tidak, bukan seperti itu.
Dia baru saja menyebut Kaguya.
Kaguya?
Apa itu?
Salah satu nama yang
dikatakan Rikudou Sennin.
Madara yang sekarang adalah
contoh nyata dari hal itu .…
Dia menjadi seperti ibuku, Kaguya.
Dia mendapatkan kekuatan Juubi
dan kekuatannya hampir sama denganku .…
Dan bahkan dia menginginkan kekuatan
yang lebih yaitu kekuatan ibuku, Kaguya.
Waktu itu, kekuatan ibuku
telah menimbulkan kesombongan .…
Dan banyak orang mulai
takut pada kekuatan itu.
Tidak mungkin ....
Apa ini?
Chakra mereka terserap?
Ada apa dengan orang ini?
Chakranya besar sekali!
Bayangan Madara yang ada
di sekitar kita mulai menghilang!
Ada sesuatu yang akan terjadi!
Chakranya!
Apa dia menyerap chakra
yang ada di dalam tanah?
Dari mana chakra besar ini berasal?
Itu pasti dari orang-orang
yang terjebak Mugen Tsukuyomi!
Kalau terus begini bisa gawat, Sasuke!
Chakra ini jauh lebih besar dibanding Juubi!
Sebelum dia bergerak, kita hentikan dia!
Ayo, Naruto!
Maksudmu saat dia masih membengkak, 'kan?
Dua ekor serangga terbang ke arah api.
Aku akan menghisap
seluruh chakra kalian juga.
Sial!
Tunggu, Sakura!
Tapi ....
Jika kita bertindak tanpa
rencana, itu akan sia-sia saja!
Sial!
Aku tak bisa bergerak!
Sasuke, jika kita tak
menghentikannya sekarang,
sebelum chakra kita dihabis, semuanya
akan mati karena chakranya dihisap olehnya!
Tak usah khawatir, aku
takkan membunuh mereka.
Dulu Kaguya pernah
menggunakan Mugen
Tsukuyomi pada manusia,
tapi dia tetap membiarkan mereka hidup,
agar mereka bisa
dijadikan prajuritnya.
"Dijadikan"?
Apa maksudmu?!
Tampaknya kau tak sepintar Itachi.
Apa kaupikir orang biasa bisa
digunakan dalam pertempuran?
Mungkinkah ....
Dia mengubahnya menjadi Zetsu Putih.
Orang-orang dulu yang terkena
Mugen Tsukuyomi sebelumnya
itulah Zetsu putih.
Mereka perlahan-lahan berubah.
Kalau begitu, orang-orang akan
berubah menjadi makhluk putih itu?!
Bicara apa kau ini, Zetsu Hitam?
Mugen Tsukuyomi adalah teknik Uchiha
yang akan membawa kedamaian
abadi pada dunia shinobi.
Kau mengetahui itu dari mana?
Dari ukiran batu yang
ditinggalkan oleh Rikudou Sennin.
Ya ampun Madara.
Aku itu sudah ada, jauh sebelum dirimu lahir.
Setelah menemukan ukiran batu yang ditinggalkan oleh Hagoromo,
aku punya waktu yang cukup untuk mengubah isinya.
Mengubah isinya katamu?
Mugen Tsukuyomi bukanlah jurus
yang membawa kedamaian dalam mimpi.
Itu adalah jurus yang akan mengumpulkan
chakra dalam jumlah besar ke dalam tubuh seseorang.
Untuk apa?
Agar kau bertindak.
Sesuai dengan yang kuinginkan,
tidak, sesuai keinginan Kaguya.
Aku ... tidak ....
Seperti kau yang memanfaatkan Obito,
kau juga telah kumanfaatkan.
Hei, dia semakin membesar!
Dia membesar
karena tubuhnya tak bisa
menahan jumlah chakra yang dia hisap!
Jika terus seperti ini, dia akan meledak!
Kenapa?
Kenapa jadi seperti ini?
Hashirama …
... apa yang salah dari diriku?
Dia menyusut?!
Obito!
Bukankah dia yang dibicarakan kakek itu?
Otsutsuki
Kaguya!
Siapa dia?
Kenapa Madara berubah menjadi dia?
Chakra ini jauh lebih besar daripada yang dimiliki Madara!
Aku tak percaya ada orang seperti dia!
Hagoromo tahu dia akan muncul, makanya dia memberikan kita .…
Sakura, saat ini jangan membuat tindakan yang gegabah.
Selanjutnya Naruto Shippuden:
Awal Dari Segalanya
Apa tujuanmu?!